Translate working-with-images.md to pt-br (#157)
gatsbyjs/gatsby-pt-BR: docs/docs/working-with-images.md

---
title: Trabalhando com imagens no Gatsby
---

Otimizar imagens é um desafio em qualquer site. Para utilizar as melhores práticas de desempenho em todos os dispositivos, você precisa de vários tamanhos e resoluções de cada imagem. Felizmente, o Gatsby possui vários [plugins](/docs/plugins/) úteis que trabalham juntos para te ajudar nessas tarefas, como pode ser visto em [page components](/docs/building-with-components/#page-components).

> Recomenda-se usar [GraphQL queries](/docs/querying-with-graphql/) para obter imagens com o tamanho ou resolução ideais, exiba-as com o componente [`gatsby-image`](/packages/gatsby-image/).

Reviewer: ```suggestion
Recomenda-se usar [GraphQL queries](/docs/querying-with-graphql/) para obter imagens com o tamanho ou resolução ideais, e então, exibí-las com o componente [`gatsby-image`](/packages/gatsby-image/).
```

> ## Tratando imagens com o GraphQL

Reviewer: Acho que "tratar" não ficou muito bom. Sugeriria "buscar".
De qualquer forma, acho que faz mais sentido mantermos _query_ por todo esse contexto, já **acho** que é conhecido o suficiente.
```suggestion
## Query de imagens com o GraphQL
```

> O tratamento de imagens com o GraphQL permite acesso aos dados da imagem e a realização de transformações com o [Sharp](https://github.com/lovell/sharp), uma biblioteca de processamento de imagem de alto desempenho.

Reviewer: Levando em conta o que comentei acima

```suggestion
Realizar a busca de imagens com GraphQL permite acesso aos dados da imagem além de permitir a realização de transformações com o [Sharp](https://github.com/lovell/sharp), uma biblioteca de processamento de imagem de alto desempenho.
```

Você precisará de alguns plugins para isso:

> - O plugin [`gatsby-source-filesystem`](/packages/gatsby-source-filesystem/) permite que você trate arquivos com o GraphQL. Veja como em [query files with GraphQL](/docs/querying-with-graphql/#images)

Reviewer: Gostei da reordenação das palavras, mas faria assim

```suggestion
- O plugin [`gatsby-source-filesystem`](/packages/gatsby-source-filesystem/) permite que você busque arquivos com o GraphQL. Veja como em [buscando arquivos com GraphQL](/docs/querying-with-graphql/#images)
```

- [`gatsby-plugin-sharp`](/packages/gatsby-plugin-sharp) alimenta as conexões entre os plugins Sharp e Gatsby

> - [`gatsby-transformer-sharp`](/packages/gatsby-transformer-sharp/) permite o tratamento de várias imagens para que tenham tamanhos e resoluções corretos

Reviewer: ```suggestion
- [`gatsby-transformer-sharp`](/packages/gatsby-transformer-sharp/) permite a criação várias imagens para que tenham tamanhos e resoluções corretos com uma única busca
```

> Se a imagem final tiver um tamanho fixo, a otimização dependerá de várias resoluções da imagem. Se for responsivo, ou seja, se estende para preencher um contêiner ou página, a otimização depende de ter tamanhos diferentes da mesma imagem. Veja mais em [Gatsby Image documentation for more information](/packages/gatsby-image/#two-types-of-responsive-images).

Reviewer: ```suggestion
Se a imagem final tiver um tamanho fixo, a otimização dependerá de termos várias resoluções para a imagem. Se for responsivo, ou seja, se estende para preencher um contêiner ou página, a otimização depende de ter tamanhos diferentes da mesma imagem. Veja mais na [documentação do Gatsby Image](/packages/gatsby-image/#two-types-of-responsive-images).
```

> Você também pode usar argumentos no tratamento para especificar dimensões exatas, mínimas e máximas. Veja como em [Gatsby Image documentation for complete options](/packages/gatsby-image/#two-types-of-responsive-images).

Reviewer: ```suggestion
Você também pode usar argumentos na _query_ para especificar dimensões exatas, mínimas e máximas. Veja como em [documentação das opções completas do Gatsby Image](/packages/gatsby-image/#two-types-of-responsive-images).
```

`
```

## Otimizando imagens com o gatsby-image

> [`gatsby-image`](/packages/gatsby-image/) é um plug-in que cria automaticamente componentes React para imagens otimizadas que:

Reviewer: ```suggestion
[`gatsby-image`](/packages/gatsby-image/) é um plugin que cria automaticamente componentes React para imagens otimizadas que:
```

> - Carrega o tamanho ideal da imagem para cada dispositivo e resolução de tela
> - Mantém a posição da imagem durante o carregamento para que sua página não se mova à medida que as imagens são carregadas
> - Usa o efeito "desfoque", ou seja, carrega uma versão minúscula da imagem para mostrar enquanto a imagem completa está sendo carregada
> - Como alternativa, fornece um SVG de "espaço reservado rastreado" da imagem

> > - Reduz a largura de banda e acelera o tempo de carregamento inicial com carregamento lento de imagens 

Reviewer: ```suggestion
> - Reduz a largura de banda e acelera o tempo de carregamento inicial utilizando carregamento _lazy_ de imagens, isto é, carrega elas somente quando necessário 
```

`
```

### Recursos adicionais

> 

Reviewer: É necessário traduzir os recursos adicionais também

> - [Gatsby Image API docs](/docs/gatsby-image/)

Reviewer: ```suggestion
- [Documentação da API do Gatsby Image](/docs/gatsby-image/)
```

> - [Using gatsby-image with Gatsby](https://egghead.io/playlists/using-gatsby-image-with-gatsby-ea85129e), playlist gratuita egghead.io 

Reviewer: ```suggestion
- [Usando gatsby-image com Gatsby](https://egghead.io/playlists/using-gatsby-image-with-gatsby-ea85129e), playlist gratuita no egghead.io (em inglês) 
```

> - [gatsby-image plugin README file](/packages/gatsby-image/)

Reviewer: ```suggestion
- [Arquivo README do plugin gatsby-image](/packages/gatsby-image/)
```

> - [gatsby-plugin-sharp README file](/packages/gatsby-plugin-sharp/)

Reviewer: ```suggestion
- [Arquivo README do plugin gatsby-plugin-sharp](/packages/gatsby-plugin-sharp/)
```

> - [gatsby-transformer-sharp README file](/packages/gatsby-transformer-sharp/)

Reviewer: ```suggestion
- [Arquivo README do plugin gatsby-transformer-sharp](/packages/gatsby-transformer-sharp/)
```
